Добрый день! Большое спасибо за твои комментарии, они помогли мне лучше разобраться в теме.

По твоей диграмме могу прокоментировать следующее: 
1. У одного фильма может быть несколько жанров.В вашей таблице этого невозможно достич не нарушая принципов нормальной формы БД
2. По поводу таблицы friends и столбца статус - я всё жё думаю, что стоит оставить статус типа boolean. false = user_id отправил запрос на дружбу, но friend_id не подтвердил.true = что friend_id подтвердил запрос.
(третий вариант, что небыло запроса на дружбу от user_id к friend_id, но тогда и записи в таблицы небыло бы)
По моему мнению других вариантов быть не может, поэтому не стоит плодить сущности.
3. CamelCase в названиях таблиц плохо читаем. Предлагаю ознакомиться с статьёй по ссылке https://www.sqlstyle.guide/ru/ (жанр по английски пишется как genre, у вас jenre, что тоже может запутать при ознакомлении с диаграммой) 

Пока всё, но чего то критичного я не нашла. Ещё раз спасибо за ваши комментарии, особенно по внешним ключам и запросам, обязательно проработаю на досуге